# Règlement général sur la protection des données

En 2018, le **règlement général sur la protection des données (RGPD)** est entré en vigueur. Il modifie la manière dont les données personnelles sont **stockées** et **utilisées** et la façon dont les entreprises les **traitent**. Il permet aux résidents de l'Union européenne de contrôler leurs informations personnelles, comme leur nom, leur âge, leur affiliation politique et leur orientation sexuelle, par exemple. 

Les entreprises ne respectant pas le RGPD sont passibles d'une amende. Bien qu'il soit basé sur la législation de l'Union européenne, il concerne tous les pays car les applications web sont disponibles dans le monde entier. Les entreprises en dehors de l’UE qui font du business avec des entreprises européennes devront respecter le RGPD pour leurs applications web à destination du marché européen.

```
Comment puis-je être sûr que mon application web répond à ces normes ?
```

Un des éléments primordial et de veiller à garantir la sécurité des données personnelles stockées et échangées via l’application web. Les données collectées doivent aussi répondre à un usage spécifique.

De plus, il est nécessaire d’avoir la possibilité de **supprimer** les données personnelles à la demande du client. Par exemple, si un utilisateur veut se désabonner  d'une newsletter, il faut s’assurer qu'il existe une option permettant le désabonnement. Une fois qu’une personne se désabonne, l'adresse e-mail doit être automatiquement supprimée de la base de données.

[Site Officiel du RGPD](https://gdpr.eu/)
